Chương trình Công chúng. Sydney (Úc), ngày 31 tháng 3 năm 1981.
Hôm nay chúng ta có một chủ đề rất thú vị,
đó là thảo luận về luân xa Vishuddhi,
nó nằm ở đây, phía sau đáy cổ,
và có mười sáu cánh.
Nó biểu hiện ra bên ngoài ở đám rối cổ
ở thể thô cho các hoạt động thể chất.
Như các con đã biết, về mặt cảm xúc,
các con có tuyến thanh quản
và tuyến giáp là tuyến nằm ở đây.
Luân xa này, trong quá trình tiến hóa, có tầm quan trọng lớn nhất đối với con người,
bởi vì luân xa này đã phát triển tối đa
khi con người ngẩng đầu lên
từ giai đoạn động vật để trở thành con người.
Khi còn là động vật, đầu của chúng nghiêng một góc so với mặt đất,
đầu tiên nó chỉ chạm đất, song song, sau đó nó được nâng lên ngày càng cao hơn.
Cho đến khi đến giai đoạn loài khỉ thì nó được nâng lên cao hơn một chút.
Và chỉ ở giai đoạn con người, họ
mới ngẩng đầu thẳng lên.
Đường thẳng thì ổn rồi.
Ở đường thẳng đó là sự cân bằng giữa siêu ngã và bản ngã.
Đầu tiên, có siêu ngã ở động vật
khi chúng được con người chăm sóc.
Động vật đã phát triển những định kiến nhất định từ con người.
rằng chó phải được con người chăm sóc.
Sau đó, những con chó có thói quen làm điều này hay điều khác
và định kiến bắt đầu.
Và khi định kiến này bắt đầu ở một con chó,
nó bắt đầu phát triển siêu ngã của mình theo cách của con người.
Nhưng khi con tinh tinh ngẩng đầu lên
và cố gắng [KHÔNG RÕ] con người,
đầu tiên, đầu của người nguyên thủy đầu tiên
bị cong như thế này.
Trong sử thi Ramayana, có đề cập đến
một chủng tộc như vậy, những mắt xích còn thiếu,
nơi con người là nửa khỉ nửa người.
Đó là khoảng tám nghìn năm trước.
Bây giờ luân xa này thực sự,
đã được Shri Krishna khai sáng hoàn toàn,
người đã đến trái đất này trong thời đại được gọi là Dwapara.
Rama ở thời Satya Yuga, và Ngài đến vào thời Dwapara.
Đó là khoảng sáu nghìn năm trước.
Và Shri Krishna đã hóa thân thành một trong những hóa thân của Shri Vishnu,
người chịu trách nhiệm cho quá trình tiến hóa của chúng ta.
Chỉ thông qua Shri Vishnu mà chúng ta tiến hóa.
Ngài là khía cạnh mang lại cho chúng ta dharma.
Dharma là sự duy trì của chúng ta.
Thông qua việc thay đổi sự duy trì hoặc năng lực của mình, chúng ta đã tiến hóa.
Ví dụ, Ta có thể nói carbon ở luân xa Mooladhara.
Và carbon này, vật chất từ tính, đã nhận được prana vào trong nó
nhờ đó nó bắt đầu chuyển động như một sinh vật sống.
Sinh vật sống này sau đó đã phát triển nhận thức ngày càng cao hơn
cho đến khi nó đạt đến giai đoạn mà chúng ta là động vật.
Và rồi chúng ta phải trở thành con người.
Những con người đầu tiên là những người thấp bé.
Hóa thân của những người thấp bé đó được gọi là Vamana.
Sau đó có những người trở nên
rất ý thức về thiên nhiên xung quanh
và họ muốn làm chủ thiên nhiên.
Họ bắt đầu thực hiện tất cả các loại yagnyas
theo kinh Veda.
Kinh Veda thực sự đã tạo ra sự phát triển bên phải của con người.
Và họ đã phát triển những người giỏi tụng niệm
thần chú Veda và tất cả những thứ tương tự
điều đó sẽ cho chúng ta quyền làm chủ năm nguyên tố.
Những người này khi làm chủ được năm nguyên tố, họ trở nên rất thiên về bản ngã,
và thay vì chỉ giữ đầu ở trung tâm, họ bắt đầu kéo nó về phía sau.
Bằng cách kéo nó về phía sau,
họ bắt đầu phát triển tuyến yên của mình,
và tuyến yên này được kích hoạt nhiều đến mức
họ tăng chiều cao hơn bình thường,
trở thành những người tham lam, bắt đầu nghĩ về tương lai
và ý tưởng về tương lai bắt đầu xuất hiện trong con người.
Nó tiếp diễn cho đến ngày nay
khi con người đã cố gắng làm chủ năm nguyên tố,
họ đã phát triển bản ngã đến mức
họ cực kỳ thiên về bản ngã
và bản ngã này nhấn chìm, đè nén
siêu ngã như các con có thể thấy ở đây,
bản ngã phát triển quá mức có thể đè nén siêu ngã xuống.
Rồi ngoài ra, những người như Freud đã nói rằng,
"Tại sao chúng ta phải để mình bị định kiến bởi bất cứ điều gì?"
Chỉ có con người mới có thể có những định kiến tốt
và có thể có những định kiến xấu.
Nhưng, vì thiếu trí tuệ cơ bản, các con thấy đấy,
dần dần chúng ta bắt đầu đánh mất trí tuệ cơ bản,
và chúng ta đã phủ nhận tất cả các loại định kiến bên trong mình, bằng cách nói "Có gì sai?",
bằng cách nói "Có gì sai?", "Có gì sai?".
Và khi chúng ta cứ tiếp tục như vậy, nói "Có gì sai?", "Có gì sai?",
điều đã xảy ra là bản ngã của chúng ta đã phát triển
nhiều đến mức nó đã đè nén siêu ngã.
Siêu ngã bị đè nén đến mức
nó không thể chịu đựng được nữa.
Vì vậy, trong thời hiện đại, khoảng
năm mươi năm trước, có thể nói, khoảng hai mươi lăm năm trước,
một thế hệ mới bắt đầu thể hiện tác động của nó.
Thế hệ trẻ xuất hiện và họ cảm thấy rằng bản ngã đã quá lớn,
chúng ta quá ràng buộc vào những thứ vật chất.
Thay vì nô lệ hóa vật chất và các sức mạnh vật chất,
chúng ta lại bị chúng nô lệ hóa.
Sự nhận ra này bắt đầu đến với họ.
Thực ra, Ta nên nói là, nó đã bắt đầu khoảng sáu mươi năm trước.
Nhưng điều này đã phát triển rất mạnh khoảng hai mươi, hai lăm năm trước
rất nhiều, hoặc sớm hơn một chút, chúng ta có thể nói là khoảng ba mươi năm trước,
khi mọi người bắt đầu nhận thấy rằng bản ngã này không tốt,
vật chất này đang chi phối chúng ta, đó là sự giả dối.
Nhưng một điều khác mà họ cảm nhận rất mạnh mẽ là
rằng bây giờ họ không còn hợp nhất với trái tim mình.
Không có niềm vui sướng trong bất cứ điều gì.
Họ làm mọi việc mà không có cảm xúc, họ rất vô cảm,
không có cảm giác cho bất cứ điều gì.
Cảm giác này đã lớn lên khá nhiều, cho đến khi chiến tranh nổ ra,
Hitler cố gắng hủy diệt, và vào thời điểm đó
với sự xuất hiện của Hitler, những người nhìn thấy bản ngã của Hitler
và họ bắt đầu thấy sự phản chiếu đó bên trong chính họ,
rằng làm thế nào Hitler có thể hủy diệt thế giới này
bằng cách nuông chiều bản ngã của mọi người
bằng cách nói rằng “Các người thuộc về một chủng tộc cao hơn” và tất cả những điều đó.
Và điều này đã gây cho họ một cú sốc lớn và cú sốc lớn này
đã khiến những người trẻ tuổi thời đó cảm thấy
rằng đây không phải là con đường tiến bộ đúng đắn của chúng ta.
Và đó là lý do tại sao có một sự khác biệt lớn ở những người lớn tuổi,
giả sử những người đã cai trị Ấn Độ và những người ngày nay
là công dân Ấn Độ hoặc những người trẻ tuổi ở đó.
Toàn bộ ý niệm về bản ngã trở nên rất vi tế.
Họ nghĩ đó là một sự phô trương,
nếu họ làm điều gì đó quá mức, thì nó quá trang trọng.
Họ tin vào cuộc sống bình dị
và họ sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì quá thiên về bản ngã.
Nhưng một khi bản ngã đã phát triển quá mức,
các con không thể thoát ra khỏi nó.
Các con càng cố gắng chống lại nó, nó sẽ càng đè nặng lên các con.
Điều đó là không thể.
Và siêu ngã, thứ bị đè nén, có thể bị đè nén đến mức
mà các con chỉ trở thành siêu ngã và không còn bản ngã.
Và rồi bản ngã bao bọc lấy trái tim.
Bởi vì một trong những hào quang quanh trái tim mà Ta sẽ thảo luận sau
cũng đến từ luân xa Swadishtana của các con.
Và toàn bộ luân xa Swadishtana có thể đi vòng quanh
và có thể bao bọc hoàn toàn trái tim của các con.
Và có một sự lệch lạc giữa trái tim và khối óc của các con.
Có một sự tan rã.
Đôi khi, với những cú sốc trong cuộc sống, bản ngã của một người cũng bị thử thách.
Như Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải đối xử rất tử tế với vợ và chồng của mình.
Nếu bản ngã của họ bị thử thách, dần dần sau ba bốn cú sốc,
họ sẽ bị tan rã.
Chúng ta gây bệnh cho họ.
Chúng ta mang đến cho họ những điều kinh khủng.
Chúng ta không có quyền làm những điều này. Đây là tội lỗi.
Trước hết, kết hôn với ai đó với tất cả sự phô trương và với tất cả mọi thứ
và rồi làm ai đó không vui vì các con có bản ngã
hoặc làm tổn thương bản ngã của ai đó
khiến người đó trở nên khô khan về mặt cảm xúc.
Rồi một xã hội cực kỳ khô khan phát triển.
Xã hội khô khan này thậm chí không thể coi trọng trẻ em.
Vật chất trở thành điều quan trọng nhất.
Sở hữu vật chất trở nên quan trọng hơn.
Rồi tất cả các mối quan hệ của con người đều kết thúc
và bị hy sinh trên bàn thờ của cái bản ngã này.
Chà, những người này, suy cho cùng, cũng là con người,
họ có một bản thể cảm xúc bên trong, và nó phải chịu đựng.
Vì vậy, để có cảm xúc, người ta tìm đến ma túy
và những thứ như Ta đã nói với các con, đến rượu bia.
Sự thô thiển của rượu bia còn lớn hơn nhiều với loại xã hội này.
Chỉ để thoát khỏi sự tra tấn của bản ngã, họ trở thành người nghiện rượu.
Một khi họ trở thành người nghiện rượu, siêu ngã bắt đầu phát triển.
Nó bắt đầu đẩy bản ngã sang một bên và
sự chao đảo bắt đầu và sự bối rối bắt đầu.
Thứ rượu này, đã bị mọi Bậc Thầy Thủy Tổ lên án,
bởi vì các Ngài được cho là phải chăm lo cho sự chú tâm của các con,
bởi vì sự chú tâm, không chỉ bị hư hỏng mà các giá trị của các con cũng đi xuống.
Các giá trị về sự trong trắng của con người,
các giá trị về sự trong trắng của chính các con,
các giá trị về phẩm giá của chính các con,
ý Ta là các con có thể làm bất cứ điều gì nếu các con nuông chiều điều này,
ý Ta là, người ta làm những điều thiếu phẩm giá đến mức,
nếu các con chụp ảnh hoặc thậm chí là một bức hình của những người như vậy,
họ sẽ bị sốc rằng họ đã hành xử như thế.
Vì vậy, trước hết, phẩm giá, phẩm giá con người đi xuống,
sự thiêng liêng của hôn nhân bị mất đi
và tất cả các giá trị được xây dựng trong sự chú tâm của các con với tư cách là một con người,
thông qua tất cả các phước lành vĩ đại của những vị thánh và những nhà tiên tri vĩ đại này đều biến mất.
Lần lượt, các con bắt đầu lý luận mà không có bất kỳ giá trị nào cho bất cứ điều gì.
Các con không coi trọng bất cứ điều gì ngoài bản ngã của mình.
Ngay cả tài sản vật chất của các con cũng ở đó để gợi ý cho bản ngã của các con.
Đó là cách một người trở thành một nhân cách khô khan.
Trong những hoàn cảnh này, anh ta nghĩ rằng anh ta cũng phải
chế ngự sức mạnh của Thượng đế.
Đôi khi những điều như vậy đã xuất hiện,
rằng mọi người muốn có sức mạnh như Thượng đế.
Và họ muốn thách thức Thượng đế,
và họ muốn nói, “Không có Thượng đế.
Làm sao chúng ta tin rằng có Thượng đế?”
Bởi vì bản ngã là một thứ mù quáng
đến nỗi các con chỉ cho phép nó nghĩ về Thượng đế và mối quan hệ của các con với Thượng đế.
Nó là một thứ mù quáng như vậy.
Đôi khi nó khiến các con trở nên rất ngu ngốc.
Như Ta đã nói với các con, lần trước trong buổi hội thảo chúng ta đã có,
rằng nó thực sự khiến các con trở nên hoàn toàn ngu ngốc.
Bây giờ luân xa Vishuddhi là thứ
đã bắt đầu bản ngã bên trong chúng ta,
theo nghĩa là bản ngã đối lập, những định kiến tồn tại
trong một xã hội đã bị Shri Krishna thách thức.
Shri Krishna là một người chứng kiến vở kịch.
Ngài là Đấng Nguyên thủy,
theo nghĩa Ngài là người vươn lên để hợp nhất với toàn thể.
Ngài là Virata.
Và Đấng này, Shri Krishna, là người
đã dạy chúng ta cách chứng kiến, thông qua Gita.
Bây giờ, Ta sẽ giải thích ngắn gọn cho các con về Gita.
Và hãy cố gắng hiểu, vì để hiểu Gita là một điều rất vi tế
và để đọc Gita cũng vậy.
Có – Ta không biết đã có bao nhiêu lời phê bình về Gita được viết ra-
nhưng dường như không ai nắm bắt được những điểm cốt lõi của Gita.
Krishna là hóa thân của ngoại giao thiêng liêng,
ngoại giao thiêng liêng.
Ngoại giao thiêng liêng là thứ mà qua đó Ta cũng dùng những thủ thuật với các con.
Bởi vì nếu Ta không thể trao cho các con Sự Khai ngộ,
nếu các con quá hay tranh luận, các con cố tỏ ra tầm thường,
thì Ta sẽ đặt các con vào những tình huống
mà các con bắt đầu nhận ra vấn đề
rằng các con đang bỏ lỡ mục tiêu thực sự.
Gita không gì khác hơn là một sự trình bày hoàn chỉnh
về tài năng của Ngài như một nhà ngoại giao.
Để làm được điều đó, người ta phải hiểu những thủ thuật của Shri Krishna.
Trước hết, ngay từ đầu, ngay từ đầu,
trong chương thứ hai của Gita,
Ngài nói rằng các con trở thành một ‘sthitha pragnya’,
nghĩa là các con trở thành một Linh hồn khai ngộ,
các con trở thành một ‘gnyani’,
nghĩa là một người có nhận thức được khai sáng.
Tất nhiên, ở Ấn Độ, cũng như ở mọi nơi, có những người nghĩ rằng,
“Gnyani là một người Bà-la-môn đã đọc nhiều sách”.
Điều đó có nghĩa là các con nên có Sự Khai ngộ của mình
để nhận thức của các con được khai sáng.
Đây là điều đầu tiên Ngài nói ngay từ đầu
bởi vì Ngài không phải là một doanh nhân, các con thấy đấy.
Vì vậy, Ngài nói ra sự thật vốn có.
Ngài chỉ nói điều này với Arjuna để biết Ngài là ai
bởi vì Ngài là một nhà ngoại giao và Ngài biết mọi người thời đó như thế nào,
rằng Ngài sẽ không nói với họ rằng Ngài là một hóa thân
và Ngài sẽ không nói cho họ biết sự thật là gì.
Bởi vì nếu các con nói cho họ biết sự thật, họ sẽ tấn công các con dữ dội,
Ngài biết rất rõ điều này.
Vì vậy, Ngài đã nói điều này với Arjuna,
người là bhakta của Ngài, là tín đồ của Ngài,
rằng, “Ngươi hãy đạt được điều đó”.
Nhưng Arjuna lúc đó là một người tầm thường.
Chàng không thể hiểu được, bởi vì Ngài đã nói
rằng, “Ngươi là một vị thánh, ngươi trở thành một nhân chứng để đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Và rồi ngươi ra trận để giết người”.
Chàng không thể hiểu, làm sao có thể như vậy được?
Con nên giết họ trước; sau khi chứng kiến, làm sao con có thể giết họ được?
Ngay cả khi họ độc ác, ngay cả khi họ sai trái,
Con không thể làm điều đó sau khi được Khai ngộ, bởi vì sau khi được Khai ngộ,
Con sẽ phải có lòng từ bi.
Đây là sự tầm thường của Arjuna.
Đó là một điểm rất vi tế, Ta nghĩ các con đã nắm được ý.
Vì vậy, Krishna nói - Ngài hiểu.
Ngài ngay lập tức hiểu ra, “Ồ, bây giờ cần đến tài ngoại giao,
sẽ không ổn nếu nói thẳng ra”.
Giống như, Ta sẽ nói có một người con trai đang ngồi bên ngoài
túp lều và cố gắng lái một chiếc xe ngựa.
Bây giờ người cha bước ra khỏi lều
và người con nói, “Cái xe này không di chuyển, làm thế nào bây giờ?”
Vì vậy, ông ấy nói rằng, “Đầu tiên, hãy đưa con ngựa ra phía trước xe.
Trừ khi và cho đến khi nó được kết nối
với con ngựa, nó sẽ không di chuyển.”
Các con phải được kết nối với con ngựa, đó là atma, với Spirit.
Vì vậy, cậu ta nói rằng, “Cha đang nói rằng con phải di chuyển cái xe,
và bây giờ cha lại yêu cầu con di chuyển con ngựa.
Làm sao có thể như vậy được?”
Sau đó, người cha hiểu rằng người này sẽ không dễ dàng xử lý.
Vì vậy, ông ấy dùng một mẹo với cậu ta.
Ông ấy nói, “Được rồi. Cứ để nó ở phía sau.
Nhưng con hãy nghĩ, con hãy tin rằng
chính con ngựa đang kéo chiếc xe.
Con hãy tin điều đó.”
Bây giờ cách Krishna đã nói điều đó thậm chí còn hay hơn,
hay hơn cả câu chuyện ngụ ngôn này.
Ta đã đưa ra câu chuyện ngụ ngôn này để các con thấy được mẹo của Shri Krishna.
Và Ngài đã phải diễn vì mọi người quá tầm thường.
Kể từ sáu nghìn năm qua, họ đã tin vào những điều vô nghĩa,
mà bây giờ các con sẽ thấy.
Anh ta [Arjuna] nói rằng,
“Nếu con giết người,
thì con sẽ có nghiệp chướng trong mình.
Và sau khi con được Khai ngộ – làm sao con có thể được Khai ngộ?
Nếu con được Khai ngộ, thì con không thể giết người.”
Đây là những ý nghĩ của anh ta về Sự Khai ngộ.
Điều Krishna đã nói rằng,
“Con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình, và sau đó
bất cứ điều gì con làm đều nhân danh, thực sự, hoàn toàn theo lệnh của Thượng đế.
Nếu con phải giết, con phải giết!
Con phải giết quỷ dữ; con phải giết các rakshasa.”
Ý nghĩ rằng nếu bạn giết ai đó, đó là điều sai trái –
Ý Ta là, giả sử ngày nay,
Hitler đến, việc tha cho hắn về mặt thể xác là sai lầm.
Các con có tha cho một con rắn không?
Các con sẽ phải giết nó.
Và Ngài đã nói, “Không ai bị giết ở đó cả” và đó là sự thật.
Không ai chết cả.
Như Ta đã nói với các con rằng các Spirit không thể bị giết
[không chắc] điều này sẽ chỉ đưa họ ra khỏi sân khấu ngay bây giờ.
Vì vậy, Krishna nói rằng, “Trước tiên con phải được Khai ngộ,
trở thành một nhân chứng, khi đó con chỉ là một công cụ trong tay Thượng đế.
Và Ngài sử dụng con cho những gì Ngài muốn, và con làm bất cứ điều gì Ngài nói.
Nếu Ngài nói con phải giết, con phải giết.
Nếu Ngài nói đừng giết, con không giết.
Bởi vì năng lượng bắt đầu tuôn chảy qua con.
Bây giờ, khái niệm về lòng trắc ẩn của chính con là sai lầm.
Làm sao con có thể trắc ẩn với những người,
mà một người có thể hủy diệt cả thế giới?
Con có nên trắc ẩn với người đó không? Để làm gì?
Lòng trắc ẩn lớn nhất đối với hắn, là loại bỏ hắn.
Sau tất cả những sự kiểm soát, Thượng đế đang quan sát.
Đây là cách để dừng hành động.
Đó là những gì Krishna đã nói.
Nhưng Arjuna không hiểu.
Anh ấy nói, “Tuy nhiên, làm sao có thể thoát khỏi nghiệp báo?’,
và anh ấy có những lý thuyết đó.
Làm thế nào để thoát khỏi nghiệp báo.
Vì vậy, Krishna đã chơi một mẹo với anh ấy.
Ngài nói, “Được thôi” .
Ngài đã đặt ra một điều kiện rất vô lý.
Đây là bản chất của ngoại giao là đặt ra một điều kiện vô lý
và đánh lừa một người
để khi người đó đạt đến một giai đoạn và hiểu ra
rằng điều đó là vô lý, thì người đó sẽ từ bỏ nó.
Nếu không, người đó sẽ không làm vậy.
Vì vậy, Ngài nói với Arjuna rằng,
“Rất tốt,
con không muốn được Khai ngộ, cứ tiếp tục đi.
Con cứ làm tất cả nghiệp báo của mình.
Và con đặt kết quả của nghiệp báo dưới chân hoa sen của Thượng đế.
Đó là những gì con làm, để con sẽ không có bất kỳ nghiệp báo nào cho mình.”
Đây là một điều vô lý.
Trước khi được Khai ngộ, điều đó không thể xảy ra. Không thể xảy ra.
Trước khi được Khai ngộ, bản ngã của con vẫn còn đó, như con thấy,
nó không được hút vào.
Nó sẽ trở nên tinh vi hơn,
con sẽ trở nên rất khiêm tốn và rất tử tế và điều này,
nhưng bản ngã vẫn còn đó.
Bản ngã còn đó có nghĩa là, đó là một trạng thái tâm trí của con,
bị bao phủ bởi bản ngã.
Nó phải được hút vào bởi sự hiện thực hóa và sự kiện thực tế.
Không chỉ nói rằng, “Ồ, con rất khiêm tốn”.
Một số người có bản ngã lại cực kỳ khiêm tốn
bởi vì điều đó cực kỳ phù hợp với họ.
Nhưng bên trong bản ngã vẫn còn đó. Bản ngã vẫn còn đó.
Cho đến khi nó được hút vào, con không thể chống lại nó,
con không thể xua đuổi nó, con không thể thoát khỏi nó.
Nó phải được hút vào.
Để hút bản ngã đó,
kundalini phải đi lên, con phải được Khai ngộ.
Con phải trở thành Chân ngã chứ không phải bản ngã, sự đồng hóa của con với bản ngã phải được loại bỏ.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu con trở thành Spirit.
Nhưng Ngài nói, “Được thôi, không sao cả. Những gì con làm,
là hãy thực hiện karma của các con. Cứ tiếp tục đánh vào cỗ xe
nhưng hãy đặt toàn bộ sự chú tâm vào con ngựa,
và cỗ xe của các con sẽ di chuyển”. Nó sẽ không bao giờ di chuyển, đó là điểm mấu chốt, sự phi lý.
Vì vậy, Ngài đã đưa ra một đề xuất mà theo đó
con ngựa không di chuyển.
Và sau một thời gian, các con sẽ thấy, “Cái gì thế này?
Cỗ xe vẫn ở đó.
Tôi đang đặt mọi thứ
Tôi được cho là đang đặt mọi thứ vào con ngựa.
Chẳng có gì xảy ra cả.
Nó không được kết nối. Nó chỉ ở đó thôi.”
Một khi sự bối rối này đạt đến
thì các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ và sự hiện thực hóa của mình.
Đây là điểm mấu chốt.
Trừ khi và cho đến khi sự phi lý này lóe lên trong các con,
các con sẽ không bao giờ chấp nhận.
Bởi vì các con đang đặt câu hỏi,
“Tại sao con phải làm thế?” “Tại sao anh ta phải làm thế?” “Tại sao?”
Vì vậy, Ngài nói, “Được rồi, cứ làm đi.”
Vậy đây là thuyết karma đã bắt đầu,
rằng bất cứ karma nào các con làm, hãy đặt dưới chân sen của Thượng đế.
Vậy đó là một niềm tin sai lầm.
Ngài đã đặt các con vào một maya, vào ảo ảnh.
Điều đó rất quan trọng.
Ở giai đoạn đó, việc đặt các con vào ảo ảnh là rất quan trọng.
Bởi vì các con thậm chí sẽ không chấp nhận.
Hãy xem, nếu các con phải lấy bơ ra,
các con không thể làm điều đó với một ngón tay thẳng, các con phải làm cho
ngón tay của mình cong một chút, nó là như vậy.
Vì vậy, Arjuna nói, “Còn dharma thì sao?
Còn lòng sùng kính Thượng đế thì sao?
Đây là những tín ngưỡng có tổ chức, nhà thờ,
và đền thờ của chúng ta và tất cả. Còn điều đó thì sao?”
Ngay cả đến lúc đó, anh ta vẫn [?].
Ngài nói rằng, “Patram pushpam phalam toyam yo me.”
“Bất cứ thứ gì là hoa quả,
bất cứ thứ gì là hoa,
hay bất cứ thứ gì là nước mà các con dâng cho Ta, Ta sẽ nhận lấy.
Ta sẽ nhận tất cả những thứ đó. Nhưng nếu các con dâng cho Ta một bông hoa, Ta sẽ nhận nó.”
Nhưng bằng cách cho đi, Ngài rất thông minh,
điều mà Ta không biết mọi người có nhận ra điểm này hay không.
Ngài nói, “Bằng cách cho đi, ai nói rằng
lúc đó các con thực hành ‘ananya bhakti’, cảm xúc đó là ‘ananya’.
Bây giờ từ ‘ananya’ là từ,
đó là lòng sùng kính thực sự: a-nanya,
nó có nghĩa là khi các con không phải là người khác,
khi các con được Khai ngộ.
Các con chỉ có thể thực hành bhakti khi các con được Khai ngộ, ananya.
Người là ananya, có nghĩa là người không phải là người khác:
các con trở nên một với Thượng đế, sau đó các con thực hành bhakti.
Rất rõ ràng, Ngài đã nói rằng, “Các con hãy thực hành ananya bhakti”.
Lòng sùng kính Ananya, có nghĩa là lòng sùng kính
khi các con không phải là người khác, khi các con được Khai ngộ.
Trước đó, lòng sùng kính là gì?
Nói rất thông minh, nhưng không ai thấy được điểm mấu chốt.
Ta đã hỏi mọi người;
hôm nọ có một quý ông từ một giáo phái đến,
“Shri Rama, Shri Krishna, Shri Rama, Shri Krishna có nghĩa là gì.”
Đây không phải là ananya bhakti.
Ananya bhakti có nghĩa là khi không có cái khác,
nghĩa là các con được Khai ngộ.
Đây là tinh túy của bhakti Yoga.
Trong bhakti Yoga, Ngài đã nói rằng,
“Các con phải trở nên một với Spirit của mình.”
Cũng bằng cách nói ananya, và bằng nghiệp quả,
Karma Yoga cũng là loại tương tự,
“Bất cứ việc gì các con làm, hãy đặt dưới chân sen của Chúa.”
Các con không thể làm được, đó là một điều kiện vô lý.
Nhưng sau khi Khai ngộ, điều xảy ra với các con là
các con không nói, “Tôi làm điều đó”.
Các con nói, “Nó đang di chuyển”, “Nó đang đến”,
“Nó đang đi lên”, “Nó đang bắt đầu”. “Nó”, ngôi thứ ba.
Các con chỉ nói “nó”.
“Tôi đang nhận được kundalini”, các con không nói vậy, không bao giờ.
“Nó đang đến”, bởi vì các con biết không phải là mình, các con cảm nhận được điều đó.
Bởi vì nó đang chảy từ các con, các con đã nhận thức được điều đó.
Các con nói, “Nó đang đi”, “Nó đang đến”, “Nó không đến”.
Các con không nói, “Tôi đang trao Khai ngộ cho chính mình hay cho bất kỳ ai”.
Giống như một phụ nữ đã đến Mỹ cùng Ta.
Và bà ấy nói với Ta rằng, “Mẹ, Mẹ phải trao Khai ngộ cho con trai con”.
Ta nói, “Được thôi.
Hãy để cậu ấy đến.” Cậu ấy đã đến từ [không nghe rõ],
và kundalini bị đóng băng, nó không đi lên.
Bà ấy nói, “Mẹ ơi, xin hãy trao Khai ngộ cho cậu ấy.”
Ta nói, “Con là một linh hồn khai ngộ. Con hãy thử chữa cho cậu ấy”.
Hoặc cấp cho cậu ấy một chứng chỉ rằng cậu ấy là một linh hồn khai ngộ.
Bà ấy nói, “Làm sao con có thể làm được? Cậu ấy không phải.
Và tại sao không?
Đó là một ý hay, con đang nghe băng ghi âm của Ta từ sáng đến tối, để trao Khai ngộ cho cậu ấy.
Con nói con đã được Khai ngộ. Tại sao con lại nói con đã được Khai ngộ?
Nếu Ta là con, Ta sẽ nói, “Baba con đã được Khai ngộ. Bây giờ hãy đi khỏi đây”.
Bởi vì Ta biết rằng Kundalini không đi lên. Đó là một kundalini bị đóng băng.
Ta nói, “Tại sao con không làm điều đó?”
Bà ấy nói, “Làm sao con có thể?” Ta biết bà ấy chưa được Khai ngộ.
Bà ấy không tỏa ra rung động. Làm sao con có thể nhận được?” Ta nói, “Chính là như vậy.”
Kundalini phải đi lên.
Điều đó có nghĩa là các con biết nó vượt ngoài bản ngã của mình.
Nó vượt ngoài các con.
Các con không thể làm được.
Các con phải có thẩm quyền đó bên trong mình, chỉ khi đó các con mới có thể làm được.
Miễn là có thẩm quyền.
Các con đang làm điều đó, đó là lý do tại sao
bản ngã có nghĩa là một ảo tưởng rằng các con đang làm điều gì đó.
Bởi vì các con không làm gì cả.
Các con làm gì?
Như Ta đã nói với các con, tất cả đều là công việc chết.
Chết cho cái chết.
Các con làm một cái ghế hay một cái cầu thang, “Ồ, các con là một người vĩ đại!”.
Vậy nên [không nghe rõ] từ những ngọn núi, tạo ra một ngọn núi khác,
“Ồ, bạn là một kiến trúc sư vĩ đại”.
Tất cả những thứ này là năng lượng chết
mà các con đang xử lý, điện, từ trường, nghiên cứu kiến trúc.
Tất cả những thứ này không phải là năng lượng sống.
Năng lượng sống là năng lượng tổng hợp của tất cả các năng lượng.
Đó là ‘prana’ ở bên phải.
Bên trái là ‘mana’,
và ở trung tâm là dharma.
Tất cả ba năng lượng này được tổng hợp
được hợp nhất, Ta nên nói là [Không nghe rõ]
...lại là vật chết đối với vật chết.
Nhưng chúng ta có thể được hợp nhất hoàn toàn
khi ánh sáng của Spirit đi vào trong các con,
và đây là Brahma,
là thứ đang chảy qua tay các con,
là Brahma Shakti, là Brahma.
Vậy đó là về Gita.
Nhưng thời thơ ấu, Ngài đã làm gì?
Chúng ta phải hiểu.
Thời thơ ấu của Ngài, người ta nói Ngài chỉ thử một vài điều.
Không, Ngài không phải vậy.
Như Ta đã biết từ thời thơ ấu của Ta, mọi người đã biết từ thời thơ ấu của Ngài.
Ngài đã chơi với các Gopi
khi Ngài khoảng bốn tuổi, các con thấy đó.
Có một vị guru đã nói, “Ngài là Shri Krishna.
Đó là lý do tại sao ông ta khiến các con trần truồng ở đó”.
Hãy tưởng tượng, các con mới bốn tuổi, và vị guru này, Ta nghĩ,
đã 50 tuổi.
Nó có giống nhau không?
Nếu ở tuổi lên bốn, như một đứa trẻ ngây thơ,
Ngài bắt đầu làm cho họ trần truồng
bởi vì Ngài muốn đưa Kundalini của họ đi lên như một đứa trẻ.
Ngài có thể thử.
[Không nghe rõ].
Ngài trèo lên lưng mọi người
và làm cho họ trở nên nhẹ bẫng,
làm cho Kundalini đi lên.
Ngài làm điều đó nhiều lần,
Ngài sử dụng cách đó [Không nghe rõ]. Ta nghĩ đó là cách tốt nhất.
Và Ta đã nói với anh ấy, “Tại sao con không làm điều đó trong làng của con?”
Anh ấy nói [Không nghe rõ].
Có đôi chân của Mẹ ở đó [không chắc].
Nhưng con phải làm gì đó [không rõ] với chiếc xe”.
Vì vậy, đứa trẻ bốn tuổi, chơi với các Gopi.
Khi họ đang đội những chiếc bình nhỏ
đựng nước trên đầu, Ngài sẽ phá vỡ những chiếc bình đó.
Bởi vì Ra-dha, ‘ra’ có nghĩa là năng lượng,
‘dha’ có nghĩa là người duy trì nó. Ra-dha,
Bà là Mahalakshmi.
Radha, người duy trì năng lượng.
Bà thường tắm trên sông Yamuna,
và thường làm rung động dòng nước.
Và các Gopi, những người phụ nữ,
thường đến và đổ đầy bình của họ bằng dòng nước đó,
đó là dòng nước đã được rung động.
Và Ngài sẽ phá vỡ
chiếc bình đó từ phía sau,
để nước đổ xuống lưng họ
ban cho họ Sự Khai ngộ;
hãy xem mẹo của đứa trẻ.
Vào thời đó, không có [không rõ] và hội trường,
cũng không có những người tìm kiếm tốt như vậy,
người ta không thể nói về việc tìm kiếm ở một ngôi làng như Gokul.
Vì vậy, Ngài đã thử những mẹo này là làm vỡ bình,
để nước đổ xuống lưng,
để Kundalini có thể đi lên.
Rồi Ngài cũng có những Gopi của mình
có thể đi [KHÔNG RÕ] bằng tay của họ.
Nó được gọi là ra-sa.
‘Ra’ có nghĩa là ‘năng lượng’, ‘sa’ có nghĩa là ‘cùng với’.
Radha đã từng ở đó.
Bà cũng ở đó và Bà thường nắm tay họ,
và tất cả họ thường nhảy múa
và năng lượng được truyền cho họ.
Nhưng Bà là hóa thân của Năng lượng
và Ngài là hóa thân
của Đấng Nguyên thủy. Điều đó khác.
Ngày nay, các con thấy người ta nắm tay các con
và truyền những vong hồn đã chết. Thật kinh khủng!
Đó là của quỷ Sa-tăng!
Một việc như vậy không bao giờ nên được thực hiện, nó gây ra rất nhiều vấn đề.
[Không nghe rõ] đặc biệt là,
về mặt cảm xúc, làm như thế này là một điều kinh khủng,
nắm tay và truyền vong.
Hoặc một loại người nào đó
ngồi ở dãy Himalaya [không nghe rõ].
Nếu họ là những linh hồn đã được khai ngộ, họ sẽ không bao giờ truyền nó.
Bởi vì họ hiểu [không nghe rõ].
Họ sẽ không bao giờ làm phiền các con. Họ sẽ không bao giờ chiếm hữu các con.
Bây giờ khi các con hiểu rằng Bà là Radha,
và năng lượng đang đi qua họ [không nghe rõ].
Và Ngài thường chơi một trò khác, rất đẹp.
Ngài thường trèo lên một kim tự tháp bằng các cậu bé,
lên đỉnh để lấy một ít bơ.
Nhưng mọi người cần nó. Vì vậy, mẹ Ngài thường treo nó lên cao
để họ không thể với tới.
Ngài thường lấy một cây gậy nhỏ và đập vào nó
và tất cả bơ đều đổ lên người họ
[đoạn không chắc chắn].
Trước hết, đứng trên đỉnh đầu của họ, [không nghe rõ] Sahasrara.
Có một quý ông đã nhận được Sự Khai ngộ của mình ở
[không nghe rõ].
[Đoạn không nghe rõ]
Ông ấy chưa bao giờ nghe về Shri Krishna. Ông ấy không biết tất cả những điều đó.
Và trước khi nhận được Sự Khai ngộ, ông ấy đã đi vào
vùng tiềm thức của mình và ở đó ông ấy tìm thấy một Shri Krishna rất lớn.
Và ông ấy đã mô tả những gì Ngài đã làm
giống như một kim tự tháp, tất cả những điều này và cách Ngài ngã xuống.
Và sau đó ông ấy cũng thấy những thứ khác ở đó,
mà các con có thể đọc sách và tự mình xem.
Nhưng bơ,
Shri Krishna rất thích bơ.
Tại sao?
Nó ở điểm này [Hamsa]
các con cần bơ cho Vishuddhi của mình.
Nếu các con bị viêm xoang,
các con hãy đun nóng một ít bơ
rồi lấy ống nhỏ giọt và nhỏ
bơ đã đun nóng vào mũi,
đều đặn trong 3-4 ngày.
Bệnh viêm xoang của các con sẽ khỏi.
Đó là một bài thuốc rất đơn giản. Các con cứ thử xem.
Bệnh cảm lạnh của các con sẽ khỏi.
Tại sao? Bởi vì lớp màng bên trong mũi dùng cho việc thở của chúng ta
trở nên rất, rất khô,
hay chúng ta có thể nói là bị nứt nẻ.
Giống như tay của chúng ta có thể bị nứt nẻ.
Bây giờ nếu bơ được cho vào, chẳng hạn, ngay cả trong súp, [không nghe rõ]
chúng ta đã từng làm trước đây.
Ngày nay, mọi người đã trở nên quá ý thức về bơ,
đến nỗi họ không cho nó vào.
Trong món súp, các con thấy đấy, bơ trong súp,
sẽ đi vào và lót một lớp lên khí quản,
những nơi này, cổ họng và các tuyến này.
Ngay cả [không nghe rõ] cũng được lót một lớp, các con thấy đấy,
để toàn bộ mọi thứ trở nên rất mềm mại.
Ngay cả khi các con có bất kỳ vấn đề gì, các con có thể xoa bơ nóng vào đây.
Bơ có hai đặc tính.
Nó là chất béo sữa mềm, cộng với muối.
Muối là phẩm chất của các vị Đạo sư.
Vì vậy, sự kết hợp của Đạo sư và bơ,
giống như chúng ta súc miệng bằng muối,
sự thẩm thấu diễn ra.
Nó có một ý nghĩa rất sâu sắc.
Bây giờ luân xa này được biểu hiện ra bên ngoài,
như Ta đã nói với các con là mười sáu đám rối phụ,
chúng chi phối mũi, mắt, họng, cổ của chúng ta,
tai và cả bên ngoài mắt của chúng ta,
mí mắt và cả những cơ nhỏ điều khiển,
và rất nhiều thứ khác bởi một luân xa này.
Mười sáu cũng là số cánh hoa của luân xa này,
luân xa Vishuddhi.
Vishuddhi có nghĩa là không có, vi-shuddhi,
‘vi’ có nghĩa là ‘sự vắng mặt của’,
Ý Ta là nó rất ‘shuddha’, nó rất thiêng liêng,
đến nỗi mọi thứ đều vắng mặt,
vi-shuddha là ý nghĩa của luân xa này.
Nghĩa là nó hoàn toàn thiêng liêng
và đó là lý do tại sao Ngài là một sakshi, Ngài là một nhân chứng.
Ngài đã cố gắng phá vỡ các định kiến của chúng ta
theo một cách khác với Freud.
Định kiến đầu tiên mà chúng ta có, vào thời đó,
là mối quan hệ vợ chồng quá bị định kiến.
Và người vợ bị chồng, bị tất cả mọi người trong gia đình thống trị,
và họ thường hành hạ mọi người.
Vào thời của Ngài, một người phụ nữ bị đối xử như một nô lệ
trong nhà vào những ngày đó.
Bằng cách nào đó nó đã có hiệu quả.
Bởi vì phụ nữ phải rất trong trắng, phải rất tốt,
nhưng người đàn ông thì thống trị và đó là một hệ thống gia đình lớn đã phát triển.
Và với điều này, mọi người bắt đầu bị bóp nghẹt
trong hệ thống gia đình đã trở nên chết chóc đó.
Vì vậy, Ngài muốn [không nghe rõ].
Ngài nói rằng, “Không có gì sai trái
trong việc giao tiếp với đàn ông như anh chị em.
Chúng ta phải có trái tim trong sáng
và họ đều là anh chị em, chúng ta nên hòa nhập
và chúng ta nên có mối quan hệ đúng đắn
với nhau, hiểu rằng đây là vợ tôi,
đây là chồng tôi, và những người khác là anh chị em của tôi”.
Bởi vì vào thời đó, phụ nữ không được phép ra khỏi nhà.
Nó đã quá [không nghe rõ].
bởi vì các bà mẹ chồng rất quyền lực và
họ sẽ không cho phép con dâu ra ngoài.
Toàn bộ câu chuyện về Krishna ở Gokul là như vậy.
Và tất cả các câu chuyện và bài hát đều như thế.
Rằng một người vợ nói với chồng,
“Ôi các chị em chồng của em là một gánh nặng, làm sao em có thể [không nghe rõ].”
Vì vậy, toàn bộ câu chuyện tình yêu,
tình yêu giữa vợ và chồng,
Ngài đã bắt đầu.
Bấy giờ Ngài không có các Hành giả Sahaja như Ta có ngày nay,
và các đệ tử xung quanh.
Và Ngài phải lan tỏa sức mạnh của mình,
mười sáu nghìn sức mạnh mà Ngài có, tại luân xa này.
Luân xa này được biểu hiện ở đây trên đầu, ở phía trước.
Nó được gọi là luân xa Virata,
nghĩa là đấng mà Ngài đã trở thành khi Ngài trở thành Đấng Nguyên Thủy.
Vì vậy, để có được mười sáu nghìn con người dẫn truyền đó,
Ngài đã phải diễn một vở kịch.
Ngài là một nhà soạn kịch vĩ đại.
Ngài đã khiến họ sinh ra làm phụ nữ
và Ngài đã để họ bị một vị vua bắt giữ.
Bấy giờ một vấn đề xã hội đã nảy sinh.
Những người phụ nữ này đã ở cùng người đàn ông đó.
Vì vậy, theo tiêu chuẩn của Ấn Độ, họ đều đã hết thời.
Họ không còn giá trị.
Họ đều là những người phụ nữ đã hư hỏng.
Mặc dù họ bị ép buộc,
không phải do ý muốn của họ, nhưng ở Ấn Độ, bất kỳ người phụ nữ nào,
dù bị bắt đi bằng vũ lực, vào thời của Sita, điều đó đã xảy ra.
Vì vậy, cô ấy nên bị ruồng bỏ như Rama đã làm, như Ta đã nói với các con lần trước.
Vì vậy, Ngài đã tấn công vị vua này và đưa tất cả mười sáu nghìn người đó về với Ngài.
Vì vậy, mọi người nói, “Ngài đã có mười sáu nghìn người phụ nữ này,
những người không được xã hội chấp nhận, vậy Ngài sẽ làm gì?
Sẽ không ai kết hôn với họ.” Ngài nói, “Ta sẽ cưới họ.”
[Không nghe rõ] các con thấy đấy, thực ra họ là sức mạnh của Ngài
và Ngài đã cưới họ. Ngài nói, “Ta sẽ cưới mười sáu nghìn người.”
Tất cả chỉ là một vở kịch, các con thấy đấy, đó là vở kịch của Virata.
Ngài đã cưới mười sáu nghìn người đó.
Bây giờ là năm nguyên tố mà Ngài muốn kiểm soát.
Ngài nói, “Ta muốn nắm giữ chúng, chúng ta phải có
mọi người [không nghe rõ]. Vì vậy, Ngài đã tạo ra năm người phụ nữ
và Ngài cũng đã cưới họ."
Nhiều người nói, “Ồ Krishna đã cưới mười sáu nghìn vợ
và có năm hoàng hậu, thế này thế nọ.”
Các con có phải là Shri Krishna không?
Các con có phải là Virata không?
Các con có dù chỉ một năng lượng chảy qua không?
Nếu có một, các con có thể để nó chảy qua mình.
Ngài là người có mười sáu nghìn năng lượng
và những năng lượng này đã lan tỏa trên trái đất này
để mang lại cho chúng ta một nhận thức mà qua đó
chúng ta cảm nhận được rằng có Thượng đế ở cõi xa hơn,
rằng có một Vũ trụ Vĩ mô,
rằng chúng ta phải đạt được sự toàn vẹn đó,
rằng chúng ta phải trở thành một nhân chứng cho vở kịch của toàn thể.
Ngài đã khiến chúng ta nhận thức được Vũ trụ Vĩ mô vào thời điểm đó.
Ngài đã nói trong Gita rằng,
“Spirit bên trong các con không bao giờ chết.
Nó trở lại hết lần này đến lần khác để ban cho các con Sự Khai ngộ
và khi các con chết, Spirit không chết”.
“Nainam chindanti shastrani, nainam dahati pavakah,
na chainam kledayanty apo, na sosayati marutah” (Bhagawat Gita, chương hai, câu 23).
Các con không thể giết nó bằng vũ khí,
cũng không thể đốt nó bằng lửa,
gió cũng không thể thổi bay nó đi,
cũng không có gì có thể hút nó được.
Để chứng minh điều này, Chúa Giê-su đã đến thế gian này.
Để chứng minh những gì Krishna đã nói,
Chúa Giê-su đã đến thế gian này để cho thấy rằng Spirit là vĩnh cửu.
Tất cả các Ngài là một.
Chúng ta là những người không thể nhìn thấy các Ngài như vậy
và đôi khi điều đó gây sốc cho mọi người
khi Ta nói với họ về mối quan hệ của Shri Krishna
và Chúa Giê-su gần gũi đến nhường nào.
Christ, cái tên Christ bắt nguồn từ từ ‘Krishi’,
và từ Krishi có nghĩa là nông trại.
Điều đó có nghĩa là Krishna đã đến thế gian này để gieo hạt.
(Ngài được tạo ra một cách đặc biệt) bởi Radha, người là năng lượng vi tế,
đã đến thế gian này với tư cách là mẹ của Chúa Giê-su.
Mẹ của Chúa Giê-su là một người phụ nữ đã sống
như một năng lượng mạnh mẽ cho Chúa Giê-su.
Ngoại trừ Ngài, không ai biết.
Đó là lý do tại sao trên cây thập tự, Ngài nói, “Hãy nhìn Mẹ kìa.”
Điều đó rất quan trọng.
Và Ngài là một trong những người con của vị thần [KHÔNG RÕ] của Mẹ các con.
Radha đã hóa thân trên trái đất này.
Và bà đã mang đến sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội này.
Toàn bộ câu chuyện về điều đó có trong Devi Mahatmya [Bhagavatam],
khi Nữ thần tạo ra Mahavishnu từ một quả trứng,
và đó là lý do tại sao vào Lễ Phục sinh, các con ăn mừng với quả trứng.
Quả trứng là sự gợi ý về việc các con là quả trứng và sự tái sinh tiếp theo.
Lễ Phục sinh gợi ý về sự tái sinh lần thứ hai của con người.
Tên của Jesus cũng bắt nguồn từ từ Yeshoda.
Yeshoda là mẹ nuôi của Shri Krishna
và Radha nghĩ rằng tên của bà phải được nhắc đến.
bởi vì bà cũng là một năng lượng khác.
Vì vậy, Yeshoda cũng được gọi là Jesoda
ở các vùng phía bắc nơi Krishna đã sống.
Bà thực sự được gọi là Jesoda
và dạng rút gọn của Jesoda là Jesu.
Và đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Jesu hay Yesu.
Trong các ngôn ngữ Ấn Độ, Ngài được gọi là Yesu,
[không nghe rõ] Jesu.
Và ngay cả trong tiếng Do Thái, Ngài được gọi là Yesu, không phải là Jesu.
Các con thấy chữ Y và J này
giống như người Nam Tư và tất cả những người này sử dụng,
là một sự nhầm lẫn giữa Y, ya và ja.
Và hai từ này bị nhầm lẫn trên thế giới,
Yesu hay Jesu.
Ngài đã đến với những quyền năng như vậy theo Devi Mahatmyam,
rằng Ngài đã trở thành sự hỗ trợ tối cao.
Ngài là sự hỗ trợ tại luân xa Mooladhara.
Ngài là Ganesha tại luân xa Mooladhara.
Ngài là sự hỗ trợ của toàn thể vũ trụ.
Và Krishna đã đặt Ngài cao hơn chính Ngài
bởi vì Ngài đã hóa thân ở vị trí cao hơn Ngài [tại Agnya],
và Shri Krishna ở đó.
Nếu Ta nói điều đó, các con nên tự mình cảm nhận các rung động.
Chỉ cần cảm nhận trên các rung động.
Sự đóng đinh của Chúa Giê-su, mà Ta sẽ nói với các con sau,
là một vở kịch khác.
Đó là một vở kịch khác được diễn ra.
Bây giờ hãy xem sự khác biệt giữa 6000 năm
và 2000 năm của Chúa Giê-su.
Vì vậy, 4000 năm đã trôi qua ở giữa.
Trong 4000 năm đó,
rất nhiều điều đã được quyết định
và người ta đã quyết định
rằng Chúa Giê-su nên được sinh ra ở Jerusalem,
ở những nơi mà chúng ta có thể gọi là [không nghe rõ].
Bởi vì đó là nơi sẽ bị tấn công một lần nữa bởi các lực lượng Thiêng liêng
và hầu hết các vị Thầy Thủy Tổ này,
họ được gọi là các đạo sư, họ được sinh ra trong khu vực đó, như Zoroaster.
Các con thấy đấy, hầu hết những người này như Mohammed Sahib,
Shri Zoroaster,
lần lượt, ba người trong số họ đã đến. Một nhân cách đã đến trước.
Sau đó Mohammad Sahib đã đến đó,
rồi Moses đến, Abraham đến,
tất cả những người này đều được sinh ra trong khu vực đó.
Và rồi Chúa Giê-su đã đến với bản chất đó.
Ngài nghĩ rằng đó sẽ là nơi tốt nhất mà những
vị Thầy Thủy Tổ vĩ đại này đã làm việc
[không nghe rõ]
và rằng họ sẽ có thể hiểu được.
Nhưng con người vẫn là con người, họ đã giết Mohammad Sahib,
họ cũng đã giết Chúa Giê-su.
Họ không bao giờ lắng nghe Moses,
họ không bao giờ lắng nghe Chúa Giê-su.
Con người là như vậy và ngày nay Ta thấy
nhiều người tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa lại chính là những người
đã ở đó để hả hê trước sự đóng đinh của Ngài,
những người thích điều đó, ủng hộ nó và đóng đinh Ngài.
Ngày nay họ đi lại với cuốn Kinh Thánh trong tay
nói rằng cái này là thế này, cái kia là thế kia.
Thật là tự phụ, thật là nguy hiểm!
Bây giờ đôi khi tốt hơn là nên đọc
những gì Shri Krishna nói về Chúa Giê-su.
Nhưng ngay bây giờ, hôm nay vì chúng ta đang đề cập trước tiên
đến luân xa Vishuddhi, Ta sẽ nói về Chúa Giê-su sau.
Luân xa Vishuddhi có hai điểm khác,
rất quan trọng bên trong chúng ta.
Ta phải đề cập đến điều này vì các con đang bị vấn đề ở Vishuddhi trái.
Vishuddhi trái nằm ở bên trái và bên phải ở bên phải.
Vishuddhi bên phải là Vishuddhi khi
khi Ngài là vua và được gọi là Vitthala cùng với vợ Ngài là Rukmini.
Họ sống ở Dwarika [không rõ].
Đây là ‘raj’, raja
hay các con có thể nói là ‘rajasa’, nghĩa là sự vương giả hay
[KHÔNG RÕ]
hành động, nơi Ngài muốn hành động như một vị vua,
là ở bên phải. Bên trái là
nơi Ngài được sinh ra và trong thời thơ ấu,
khi Ngài có một người em gái.
Em gái của Ngài thực ra là con gái của Yeshoda, người đã bị hiến tế,
đó là một câu chuyện dài,
về việc Shri Krishna được sinh ra trong tù và được đưa đi
bởi cha của Ngài và được đặt ở một nơi gọi là Gokul.
Và đứa trẻ ở nơi đó, là một bé gái, đã được gửi đến
và Bà là người xuất hiện như tia chớp trên không trung.
Và làm thế nào Bà trở thành tia chớp khi bị giết
và tuyên bố rằng, “Kẻ sẽ giết ngươi vẫn còn sống.”
với tên rakshasa khủng khiếp
kẻ thực chất là anh trai của mẹ Shri Krishna.
Và đã có lời tiên tri rằng đứa con thứ tám của
Devaki này, em gái của hắn, em gái của Kamsa,
Kamsa là một rakshasa, một con quỷ, sẽ giết hắn.
Và điều này làm hắn sợ hãi đến mức hắn bắt đầu giết
tất cả những đứa trẻ được sinh ra bởi Devaki,
em gái của hắn, người đã bị giam trong tù.
Đứa trẻ cuối cùng là Shri Krishna
và khi Ngài được sinh ra, mọi người đều ngủ thiếp đi
và các cánh cửa đều mở ra
và cha Ngài đã bế Ngài trong một cái giỏ,
giống như câu chuyện của Moses vậy,
và vượt qua sông Yamuna
và khi dòng sông chạm vào chân của Shri Krishna thì nó
lại hạ xuống, Ngài đi qua, đến Gokul,
đặt đứa trẻ ở đó, bế đứa con của Nand-
Yeshoda và mang đứa trẻ trở lại và đặt nó vào chỗ.
Khi đứa trẻ được tráo đổi, các con thấy đấy, đó là một bé gái.
Vì vậy, Kamsa đến và nói, “Đứa thứ tám là con gái, làm sao có thể được?”
Thế rồi hắn ta tìm thấy cô bé và
Bà bay lên và tuyên bố rằng,
“Kẻ sẽ giết ngươi, Kamsa, đã được sinh ra và
vẫn còn sống và Ngài sẽ
sẽ giết ngươi, hãy cẩn thận.”
Và rồi câu chuyện kể về việc Ngài đã cố gắng giết hắn như thế nào,
để chúng ta không cần phải bận tâm về điều đó.
Nhưng điều chính Ta đang nói, là người chị em này của Shri Krishna.
Bây giờ vấn đề của Vishuddhi Trái bắt đầu
khi chúng ta bối rối về mối quan hệ chị em
hay những mối quan hệ trong sáng như một người mẹ,
đây là chuyện của ông Freud, các con thấy đó.
Tất cả các loại bối rối, tạo ra các vấn đề
về mối quan hệ với những người đàn ông khác, những người phụ nữ khác,
không có sự thấu hiểu nào cả.
Bất cứ ai đã kết hôn, chưa kết hôn, hay bất cứ điều gì
liếc mắt nhìn ai đó,
để có những ánh mắt ngoại tình đối với người khác.
Đó là lý do tại sao Krishna - Chúa Giê-su tại thời điểm này đã phải nói,
không có sự thiêng liêng trong đôi mắt, đó là lý do tại sao Ngài nói
rằng, “Ngươi không được có những ánh mắt ngoại tình”.
Nhưng điều đó là không thể nếu không có Sự Khai ngộ, Ta đã thấy,
khi chúng ta có [không nghe rõ].
Vì vậy, tất cả những ý tưởng lệch lạc về mối quan hệ nam nữ
đều tồn tại, và trong tiềm thức chúng tạo ra một cảm giác tội lỗi.
Các con biết điều đó là sai, các con biết, tận đáy lòng mình, các con biết điều đó.
Nhưng bản ngã đã đi quá xa, người ta nói, “Có gì sai đâu?”
Đó là lý do tại sao Ta thấy người phương Tây ít nhất là ngây thơ.
Họ biết điều đó không sai.
Nhưng ở phương Đông, ở Ấn Độ, người ta biết điều đó là sai,
nhưng họ vẫn làm sai, nghĩa là họ hoàn toàn không phải là những người ngây thơ,
họ biết điều này là sai và họ vẫn làm,
thì họ không ngây thơ.
Vì vậy, tất cả những người Ấn Độ, những người cố gắng làm những điều này khi biết rằng nó là sai,
là loại người sai trái vì họ đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
Bây giờ đây là một trong những lý do tại sao chúng ta bị tắc ở Vishuddhi Trái, rất nhiều ở phương Tây.
Nhưng cái thứ hai thậm chí còn-
một điều khác là chỉ cần ngồi xuống và phân tích bản thân.
Về cơ bản, đây là một loại cảm giác tội lỗi kỳ quặc được xây dựng bên trong chúng ta.
Hoặc đôi khi đó là siêu thức, một dạng chiếm hữu nào đó,
các con bắt đầu phân tích và chỉ giết chết chính mình từ sáng đến tối.
“Lẽ ra mình không nên nói điều này”, “Tại sao mình lại làm vậy?”,
“Lẽ ra mình không nên đến đó”, “Lẽ ra mình không nên”.
Có thể đó là Công giáo. Nó có thể là bất cứ điều gì.
Người Do Thái cũng đi và khóc lóc và họ cứ sám hối,
và khi các con đã sám hối, thì xong.
Nếu các con đã sám hối thì nó đã kết thúc.
Tại sao các con cứ tiếp tục, vẫn mang theo cảm giác tội lỗi bên trong mình?
Và cái bên trái này quá nhiều.
Nhiều đến nỗi tay Ta thực sự bị tê liệt
với những rung động tuôn chảy mọi lúc, ở bên trái này.
Đó là lý do tại sao Ta nói, các con hãy tiếp tục nói một câu mantra. “Tôi không có tội lỗi”,
“Tôi không có lỗi”, “Tôi không có lỗi”.
Bởi vì các con cứ tự nhủ với bản thân rằng mình không có lỗi.
Lúc nào cũng ngồi xuống và phân tích bản thân.
Và xã hội cũng như vậy,
ngay từ đầu chúng ta đã được dạy rằng, “Con không nên làm điều này,
con nên làm điều kia. Cái này, con không nên làm,
tấm thảm này bị hỏng, cái kia bị hỏng”.
Vì vậy, toàn bộ sự việc tạo thành một cảm giác tội lỗi.
Chẳng vì lý do gì cả mà các con có lỗi, ý Ta là, đó là một thứ giả tạo.
Và các con tin vào điều đó và các đạo sư lợi dụng nó.
Họ nói, “Đây là karmas của các con”. Thế là, các con bị mắc kẹt.
Vì vậy, ở luân xa Vishuddhi trái, các con có vấn đề về cảm giác tội lỗi này.
Ở luân xa Vishuddhi phải, các con cực kỳ nói nhiều
và các con trở nên kiêu ngạo.
Những người như vậy có thể là những nhà hùng biện vĩ đại,
họ có thể la hét hết cỡ,
họ có thể kiểm soát người khác bằng tài hùng biện của mình.
Bên phải mà với nó
họ xây dựng nên loại hành động đó, chính là phong cách của họ.
Có rất nhiều điều phải nói
về [không nghe rõ] xuất hiện, và nó trở thành
một [không nghe rõ] và mọi nỗ lực.
Cứ để nó như vậy, đừng phức tạp hóa nó. [không chắc].
Vậy bây giờ đây là cách các con phát triển những phức tạp
ở bên trái và bên phải.
Khi kênh trung tâm bị rối loạn,
thì các con nhận trách nhiệm về mọi thứ.
Các con chạy như một con ngựa điên.
Các con giống như một con bò mộng, Ta nên nói vậy.
Và các con làm tất cả những công việc nặng nhọc.
Và các con nghĩ, “Ồ, mình là một người tốt, trong thâm tâm”.
Các con cảm thấy, “Ồ, tôi sẽ có được thứ đó” hoặc “Tôi sẽ lấy nó, tôi sẽ làm được”.
Các con gánh trách nhiệm của cả thế giới trên đầu
và các con bắt đầu nói, “Ôi tôi cảm thấy thật tệ vì đã không thể giúp được Việt Nam”.
Các con không thể giúp được, các con kết nối bằng cách nào?
“Tôi thật tệ với Campuchia.
Lẽ ra tôi nên làm gì đó.” Các con không thể làm được.
Chỉ cần ngồi ở Úc, các con hãy lo cho các vấn đề của Úc,
vấn đề của Sydney, vấn đề gia đình và vấn đề của chính các con!
Hãy bắt đầu từ đó. ‘Làm phúc bắt đầu từ nhà mình trước’.
Mọi người luôn cố gắng nhìn vào vấn đề của người khác.
Giống như nếu Ta ở đó và các con nói với Ta,
“Tại sao lại có đói nghèo ở Ấn Độ?”
Thật sự, họ hỏi Ta câu hỏi đó rất nghiêm túc.
Ta nói, “Ai chịu trách nhiệm cho sự nghèo đói của chính các con”.
Rằng, “Tại sao các con không nghĩ về vấn đề của chính mình?”
Khi Ta ở Úc của các con, Ta hoàn toàn ở đó.
Khi Ta ở Ấn Độ, Ta hoàn toàn ở Ấn Độ.
Tại sao các con phải đau khổ [không chắc].
Đó cũng là cách các con nên sống. Các con cần đối mặt với vấn đề của mình,
vấn đề của các con là gì? Đây là những vấn đề,
rằng các con cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả.
Các con đã bị định kiến như vậy.
Và rồi nếu các con thoát khỏi cảm giác tội lỗi, các con lại trở nên bản ngã.
Các con nói, “Tôi ghét anh” và khi các con cãi nhau, “trời ơi”,
các con thực sự sủa. Không còn chút dịu dàng nào nữa.
Một giọng nói kinh khủng như vậy bắt đầu phát ra
khiến Ta biết rằng người Úc đang cãi nhau.
Khi các con uống rượu, các con đi sang phía bên kia.
Ý Ta là, khi chúng ta đến Úc, họ đang đổ lỗi.
Họ uống rất nhiều và sau đó nói rất nhiều,
không ai có thể ngủ được dù chỉ một phút.
Và họ nói chuyện to đến mức
mà Ta đã nghĩ ngay cả chợ cá ở Bombay còn tốt hơn thế.
Và họ đã mất hết khả năng để hiểu
rằng có những người muốn ngủ
và họ đang nói chuyện to đến mức
như thể có một cái loa trên
gần môi của họ, cái cách họ cứ nói mãi, nói mãi, nói mãi,
tất cả họ đều nói rất to.
Các con đến một buổi tiệc chiêu đãi,
các con không thấy cuộc gặp gỡ nào, các con nói chuyện, được thôi.
Nhưng người kia không nghe các con, các con cũng không nghe họ.
Các con cứ nói, nói, nói, nói, nói, rất nhanh.
Các con không biết họ đang nói gì, các con đang nói gì.
Họ nói, “Vâng, vâng, vâng.” Các con gật đầu và người kia cũng gật đầu,
và các con không biết họ đang nói gì, họ đang nói điều gì,
và rồi các con nói, “Ồ, tôi đã đến một buổi tiệc chiêu đãi” [không nghe rõ].
Rồi các con đi ra và đến một buổi tiệc chiêu đãi khác,
[không rõ],
...và người này người kia bước vào; các con bắt tay, được thôi.
Thật là một viễn cảnh đáng buồn, cần gì phải thế?
Tất cả là, không có sự hòa hợp, không có sự thấu hiểu.
Và nếu có, thì đó là để tán tỉnh, chỉ vậy thôi,
đó là một điều khác, Ta đã nói với các con, không là gì cả
ngoài trò đùa của những vong linh qua đôi mắt của các con.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã chỉ ra
cho các con và Ngài đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.
Bất kỳ người theo đạo Thiên Chúa nào có đôi mắt ngoại tình nên biết rằng
bước đầu tiên đến với đạo Thiên Chúa là không có ở đó.
Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng.
Rất rõ ràng, dứt khoát, Ngài đã nói với các con, để hiểu
rằng đôi mắt của các con rất quan trọng và chúng phải trong sáng.
Chúng phải là đôi mắt trung thực và trong sáng
Ta thích cách mọi người ở Úc
thích sự trung thực của Ta khi nói với họ bất cứ điều gì trung thực.
Các con thật ngọt ngào vì một số điều có thể khá khó khăn.
Để tin và chấp nhận nó,
mặc dù Ta nói nhẹ nhàng về chúng,
Ta rất khéo léo để truyền đạt nó.
Nhưng cách các con nhìn nhận nó,
bởi vì có lẽ các con thấy sự trung thực đó ở Ta.
Ta ở đây không phải để làm hài lòng hay không hài lòng các con,
mà là để nói cho các con sự thật
theo cách mà các con sẽ không bị sốc
và các con bắt đầu hấp thụ nó.
Bởi vì đó là điều các con đang tìm kiếm.
Vì vậy, ở giai đoạn này,
nhận thức trở thành nhận thức tập thể,
bắt đầu trở thành nhận thức tập thể.
Đây là sự khởi đầu của nó.
Nhưng bây giờ sự xuất hiện của Chúa Giê-su, sự giáng thế của Chúa Giê-su
đã được mô tả một cách đặc biệt.
Hàng ngàn năm trước, nó được bắt đầu bằng một quả trứng.
Ngài được tạo ra với ba Pranava, Omkara,
‘logos’ như chúng ta gọi.
Âm thanh đó là năng lượng hoàn chỉnh, Omkar,
Omkar, là lời.
Các con có thể nói là lời.
Ngài là năng lượng đó được hiện thân,
bởi vì Ngài phải chứng minh rằng Spirit là vĩnh hằng.
Ngài là Spirit.
Ở tất cả các luân xa này, Ngài đều ở đó.
Những rung động này không là gì cả
ngoài sự phát ra hay biểu hiện của bản thể Ngài.
Vì vậy, Ngài không thể bị giết, đó là gì?
Ngài không thể chết, Ngài không thể bị hủy diệt.
Bởi vì Ngài chỉ là năng lượng của Spirit.
Đó là hiện thân của Chúa Giê-su,
rằng Ngài đã được đưa đến trái đất này
và Ngài đã bị đóng đinh trên thập tự giá, gợi ý về cánh cổng ở đây
Ngài đã phải xuyên qua.
Cánh cổng rất quan trọng này,
chính là luân xa Agnya,
mà Ngài đã phải xuyên qua.
Bằng cách xuyên qua nó, Ngài đã tạo ra một khoảng trống trong
bản ngã và siêu ngã.
Khoảng trống này là nơi mà họ nói
rằng, “Chúa Giê-su là người
đã gánh lấy tội lỗi của loài người vào trong Ngài”.
Ngài là con cừu đã được hiến tế.
Ở Ấn Độ thời xưa, họ thường hiến tế cừu.
Nếu các con đã làm điều gì xấu, các con hãy lấy một con cừu
và hiến tế nó trên bàn thờ của thập tự giá.
Những người không biết về Chúa Giê-su vẫn đang làm điều đó.
Và những người biết về Chúa Giê-su cũng hiến tế [không nghe rõ].
Vì vậy, lý thuyết về nghiệp quả kết thúc tại thời điểm Chúa Giê-su xuất hiện.
Bởi vì Ngài là người có khả năng hút cả bản ngã và siêu ngã của các con.
Một bên Ngài hút bản ngã của các con,
bên còn lại Ngài hút siêu ngã của các con.
Ngài là người đã xua đuổi
xua đuổi các vong vào bầy heo và bầy heo đã
lao xuống biển.
Ý Ta là Ngài đã làm rất nhiều việc như vậy, nhưng
vì những môn đồ này,
nó không được mô tả đầy đủ.
Nhưng Ngài đã cho thấy rất rõ ràng rằng có những vong hồn
và các con không có gì để làm với người chết.
Nhưng những người theo đạo Thiên Chúa, những người tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa,
chỉ là chống lại Chúa Giê-su ở khía cạnh này.
Họ sẽ có tất cả các xác chết trong nhà thờ và ngồi trên
những lớp xác chết,
tất cả các vong hồn lảng vảng xung quanh,
con cái của các con bị tấn công và các con cũng bị tấn công.
Ta không chống lại nhà thờ.
Nhà thờ, nếu dành cho các linh hồn đã được Khai ngộ, là một điều rất [tốt?].
Không có thực tại nào trong một nhà thờ nơi họ không có Chúa Giê-su ở đó.
Chúa Giê-su là Spirit.
Nếu nhà thờ cố gắng để được tái sinh, thì đó mới là một nhà thờ.
Nếu không, những thứ còn lại chỉ là lời nói suông.
Chúng chỉ là lời nói suông.
Bây giờ một điều nữa, tất cả những người theo đạo Thiên Chúa,
tất cả các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đều rất quan tâm đến
tất cả những thứ thuộc về người chết và thuật thấu thị.
“Ồ, tôi được biết có một số người có khả năng thấu thị”,
họ là những người rất, rất phát đạt.
Rất nguy hiểm khi đến gần họ.
Ung thư, ung thư máu, động kinh,
đau tim, tai nạn, phá sản,
tất cả những điều này có thể đến với các con thông qua những người trung gian này.
Các con không thể kiểm soát họ.
Họ nói bà ấy là một phụ nữ tốt, ông ấy là một quý ông tốt.
Ông ấy có thể tốt hoặc xấu nhưng còn những thứ đang đi vào thì sao.
Các con có thể thấy chúng không?
Các con có biết ai đang đến không?
Nó giống như có giấy phép mà không cần vượt qua bất kỳ kỳ thi nào.
Tại sao lại đi tìm người chết?
Nhưng các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đang giống như nước Anh,
nơi được cho là trái tim của vũ trụ.
Cứ mười nhà thì có một nhà, có người ngồi với một ‘cơ bút’ [để gọi hồn người chết]
nói chuyện với ông cố
để biết tài sản vẫn còn ở đâu,
hoặc những điều tương tự.
Cứ mười nhà thì có một nhà, các con thấy đó, và rất nhiều!
Rồi bất cứ điều gì còn thiếu
đã được hoàn thiện bởi các đạo sư từ Ấn Độ.
Một số người trong số họ ra tù.
Họ không có nơi nào để đi, họ mặc những bộ quần áo đó và đi ra ngoài.
Họ vẫn lên kế hoạch thẳng thắn [không nghe rõ].
Rồi một số người trong số họ là [không nghe rõ],
họ là [không nghe rõ], và họ trở thành đạo sư.
Bất cứ điều gì họ nói đều là tiếng Hindi kinh khủng
hoặc tiếng Marathi kinh khủng hoặc bất cứ thứ tiếng gì.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là ?-English.
Là người Anh [không nghe rõ] về mặt chính trị, công khai, hướng về bản ngã,
nhưng những điều này đang gây rối một cách lén lút từ siêu ngã.
Và những đạo sư này đang khiến anh ta nhảy múa,
có một người muốn có xe Rolls Royce.
Lần trước, ông ta đã đòi một chiếc Rolls Royce.
Ông ta đã có 58 chiếc, và muốn chiếc thứ 59.
Thực ra, ông ta định mua một chiếc [?]
nhưng không hiểu sao lại thất bại.
Và đó là cách mọi người ở đó,
và chính những người Anh này
những người không muốn ăn mà không uống coke
bị những đạo sư tà đạo khủng khiếp này nắm đuôi.
Mà không biết mình bị lừa dối đến mức nào.
Và ngay cả những người trưởng thành và các vị chúa lớn tuổi cũng bị dính vào.
Có con trai của một vị chúa đã chết.
Cậu ta đã cố gắng bay lên không trung.
Người cha cũng tham gia - cha và mẹ ở dưới lầu,
người cha khoảng 70 tuổi và vợ khoảng 65
và họ đang cố gắng bay ở dưới lầu và trên lầu
là con dâu và con trai.
Và người con trai gục ngã, cậu ta chết.
Vì vậy, người phụ nữ, người vợ đến và nói rằng, “Cậu ấy chết rồi”.
Thế là họ rất vui, cậu ấy giờ đã lên thiên đàng,
cậu ấy đã đạt được kiếp sống cuối cùng của mình. Hãy tưởng tượng những vị chúa này,
những vị chúa uyên bác này.
Và một vài hành giả Sahaja đã đến nói với ông ta, ông ta nói, “Đừng nói với chúng tôi,
đừng xen vào niềm hạnh phúc và vui sướng của chúng tôi,
con trai chúng tôi đã lên thiên đàng,
và tất cả chúng tôi cũng sẽ đến đó.”
[Không nghe rõ]
Ta không thể hiểu được điều này.
Chuyện gì đã xảy ra với bộ não của họ vậy?
Họ được bảo rằng hãy lấy một cái trống,
đứng trên phố Oxford,
mặc bộ trang phục kinh khủng đó, tiếp tục nhảy múa
nhân danh Thượng đế và [không nghe rõ], rồi bạn sẽ đến với Thượng đế.
Làm sao các con có thể tin vào những điều vô nghĩa như vậy?
Và đối với các hành giả Sahaja, Ta phải nói với các con,
Ta đã có sáu người trong số họ.
Tất cả đều là học giả biến thành dân hippy,
những học giả từ Oxford, và từ Cambridge.
Oxford các con biết đấy, xe hơi Ford kết hợp với một con bò.
Họ thực sự, đã làm Ta kiệt sức hoàn toàn.
Bốn năm, Ta đã làm việc với họ!
Ta đã nói, “Ôi Thượng đế, những tảng đá này, Ta phải làm gì với chúng đây?”
Họ thích thức ăn Ta nấu, thích ngôi nhà Ta ở,
họ thích cách Ta sống, mọi thứ, nhưng không có gì xảy ra với Kundalini.
Và rồi nó đã xảy ra.
Những trường hợp rất khó giải quyết, nhưng bây giờ không thành vấn đề,
tất cả họ đã tìm thấy.
Họ đã phát hiện ra rằng Sahaja Yoga, nó là tự nhiên trong Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều hướng đến Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều hướng đến sự thức tỉnh Kundalini.
Nó ở đó, họ đã nhận ra, ngay cả về mặt logic họ cũng nhận ra.
Nó hoàn toàn hợp lý.
Ta ở đây là vì họ, Ta nên nói vậy.
Họ luôn thất bại.
Họ có một cảm giác tội lỗi về nước Úc
rằng họ đã đối xử tệ bạc với mọi người vì những tội rất nhỏ,
như thậm chí là ăn cắp bánh mì và những thứ tương tự.
Họ đã đày những người này đến địa ngục.
Bây giờ ý Ta là, [KHÔNG RÕ]
đó là một thiên đường.
Các con đã nhận được thiên đường trong sự trừng phạt,
so với London bẩn thỉu đó, ngày nay.
Thật tuyệt khi đến và xem. Mỗi khi các con ra ngoài
các con phải mang theo một chiếc ô, ngay cả khi mọi người chơi bóng đá
với một chiếc ô trên tay.
Đó là một nơi điên rồ, một nơi [KHÔNG RÕ] Ta không biết.
Nhưng nó ở trong Ta.
Đó là trái tim của vũ trụ.
Mọi thứ đều tuần hoàn từ đó.
Tất cả luật lệ của các con, tất cả những thứ cai quản các con,
mọi thứ đều đến từ đó.
Vì vậy, Ta đã phải làm việc rất chăm chỉ, Ta biết.
Nhưng bây giờ chúng ta có những Hành giả Sahaja thực sự tuyệt vời,
họ thật phi thường.
Và cảm ơn William Blake,
ông đã tiên tri rất nhiều về Sahaja Yoga,
về những gì sẽ xảy ra, ngay cả nơi Ta đã sống,
nơi ashram sẽ ở, mọi thứ đều rất chi tiết.
Rằng bây giờ mọi thứ đang trở nên tốt hơn rất nhiều ở đây.
Vậy bây giờ, chúng ta quay trở lại từ đó, đến luân xa Agnya của chúng ta,
trung tâm nơi Chúa Giê-su đã đến.
Có bản ngã và siêu ngã.
Ngài đã đến tại một điểm nằm ở trung tâm của bản ngã và siêu ngã,
được kiểm soát bởi tuyến yên, bản ngã được kiểm soát,
và tuyến tùng kiểm soát siêu ngã.
Ở giữa chúng, tại giao thoa thị giác,
ở trung tâm của giao thoa thị giác, Ngài đã đến.
Đó là lý do tại sao đôi mắt rất quan trọng đối với Ta.
Bởi vì đôi mắt được kiểm soát bởi trung tâm này.
Có hai cánh hoa ở đó: ‘ham, ksham’.
Đây là hai âm thanh
phát ra từ hai cánh hoa đó, ham, ksham.
Ở một bên, bên trái,
khi một người ở trong siêu ngã
Họ là những người bạo dâm, đó là cách họ gọi những người đó
những người thích thống trị, thích đánh đập và tất cả,
ý Ta là những trường hợp cực đoan.
Ý Ta là, ở Ấn Độ chúng ta không có loại cực đoan này,
chúng ta có những người phục tùng
hoặc chúng ta có những người kiêu ngạo, là cùng.
Nhưng chuyện này, chồng đánh vợ
bằng roi da hoặc một số phụ nữ thích điều đó,
loại vô lý này Ta chưa từng nghe thấy.
Nhưng các con thấy đấy, các con đi đến những thái cực như vậy trong mọi việc.
“Được rồi. Nếu chúng ta phải bị đàn áp, được thôi,
hãy để chúng ta bị đánh đập,
hãy để chúng ta tiếp tục chịu đựng.”
Tại sao các con phải chịu đựng?
Chúa Giê-su đã chịu đựng vì các con.
Các con cần gì phải chịu đựng, Ta không hiểu.
Và làm thành một vở kịch, “Chúng tôi đang đau khổ”.
‘Les Misérables’ (Những người khốn khổ)
giống như người Pháp.
Người Pháp rất ‘Les Misérables’,
thực sự là những người rất khó khăn,
các con không thể tiếp tục với họ.
Họ nghĩ rằng họ là ‘Les Misérables’, làm cho mọi người khốn khổ.
Theo cách tương tự, chúng ta cũng có ý tưởng này,
“Ồ chúng ta đang đau khổ, chúng ta là những người rất bất hạnh”,
Chúng ta bắt đầu đủ loại vở kịch cảm xúc vô nghĩa mà chúng ta diễn.
Và “Tại sao các con lại cười,
tại sao các con lại vui vẻ như vậy?”
Giống như khi Ta đến Pháp. Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện này.
Họ nói, “Thưa Mẹ, xin Mẹ đừng nói rằng Mẹ là một người hạnh phúc.
Họ sẽ không thích đâu. Họ sẽ nói Mẹ không nhạy cảm.”
Ta nói, “Thật sao?”
Sau đó Ta đã chế giễu toàn bộ chuyện đó.
Nhưng sự việc là như vậy.
Chúng ta đi đến cực đoan, chúng ta tự hành hạ bản thân
chúng ta cứ tiếp tục lên án chính mình,
“Ồ tôi thật tệ, tôi chẳng được tích sự gì, tôi thật vô dụng.”
Chúng ta có một quý ông như vậy.
Ông ta chỉ làm một việc duy nhất là đọc sách của Lord Byron.
Người đàn ông đó, các con đừng bao giờ đọc, Ta nói cho các con biết.
Ông ta đã sống một cuộc đời thật kinh khủng! Bản thân ông ta là một người ghê tởm,
phóng đãng và ông ta viết về Người tù Chillon.
Lord Byron này đã làm điều đó.
Giờ thì ông ta trở thành tù nhân, các con thấy đấy,
mà không có nhà tù nào, không có bất cứ thứ gì.
Ông ta là tù nhân, quý ông này, tên là Ronnie.
Và Ronnie là người hay khóc trong tiếng Ấn Độ, ‘Ronie’.
Vì vậy, ông Ronnie này lúc nào cũng khóc lóc,
than vãn, ngủ trên giường,
ăn trên giường, “Tôi rất xin lỗi, tôi thế này thế kia.”
Mẹ ông ta đã phát ngán với ông ta.
Vợ bỏ đi, ông ta cũng khóc vì chuyện đó.
Con trai bỏ đi, ông ta cũng khóc vì chuyện đó.
Người mẹ nói rằng, “Con không thể cứ vô lý như vậy mãi được”.
Thế là ông ta lại khóc vì chuyện đó, “Bà ấy không thương tôi.”
Và ông ta đến gặp Ta, ông ta nói, “Thưa Mẹ, con muốn rửa
nhà bếp của Mẹ và làm-.” Ta nói, “Con thấy đấy,
không cần đâu, Ta có người của Ta ở đây, nhân viên,
con không cần phải dọn dẹp.
Bây giờ con có thể vui lòng thay đổi thái độ sống của mình được không?”
Ông ta nói, “Thưa Mẹ, con sẽ thử cái này, con sẽ thử cái kia.”
Ta đã cho ông ta Sự Khai ngộ, đã cố gắng.
Nhưng ông ta có những khía cạnh này.
Ta nói được rồi. Chúng ta đã đưa ông ta về với mẹ.
Ba ngày sau bà ấy gọi cho Ta. Bà ấy nói,
“Xin Mẹ hãy mang con trai của Mẹ đi khỏi tôi.
Tôi phát ngán nó rồi.
Nó đến đây, nó lại khóc lóc trên giường như thường lệ.
Nó đã quay lại như cũ, và không làm việc gì cả.
Tôi phải nấu ăn cho nó, nếu không nó sẽ tự bỏ đói mình.
Nó nghĩ nó là người khốn khổ nhất, tốt hơn hết Mẹ hãy nhận nó về đi.”
Các con thấy đấy, đây là cùng một kiểu,
các con thấy đấy, là những người thiên về siêu thức, một kiểu.
Và một kiểu khác là hung hăng.
Thực ra, những người hung hăng cũng có thể trở nên như vậy,
bởi vì họ sợ bản ngã.
Giống như ở Anh, Ta đã rất ngạc nhiên,
mọi người rất sợ hãi, rất sợ hãi.
Những người cực kỳ sợ hãi.
Người Ấn Độ không như vậy.
Ý Ta là nếu các con cần bất cứ điều gì,
tốt hơn là các con nên gọi điện cho họ thay vì đến nhà họ.
Nếu không, nếu các con đến và gõ cửa nhà họ, họ có thể chết vì suy tim.
Họ rất sợ hãi, các con thấy đấy, thật đáng ngạc nhiên.
Những người cực kỳ sợ hãi.
Và các con không thể nói bất cứ điều gì với họ. Họ cứ như vậy.
Họ sợ hãi điều gì? Ta không hiểu.
Họ là những người cực kỳ sợ hãi.
Ở Ấn Độ thì không như vậy.
Ở Ấn Độ, giả sử có ai đó đến đây tối nay,
ngay lập tức các con nghĩ,
“Ồ có lẽ bạn của mình đã đến, anh ấy có thể đang gặp khó khăn”.
Ngay lập tức người chồng sẽ hỏi vợ,
“Em có đủ tiền trong nhà không? Em có gì?
Một ít đồ trang sức? Anh ấy có thể cần một ít tiền.
Nếu không thì tại sao anh ấy lại đến?
Hoặc có thể anh ấy có vấn đề gì đó.” Nó là như vậy.
Các con cứ mở cửa ngay lập tức, không cần suy nghĩ.
Và những tên trộm ở Ấn Độ không gõ cửa rồi bước vào.
Ý Ta là, chúng không phải là những tên trộm chuyên nghiệp, các con thấy đấy, như chúng ta có ở Anh.
Chúng vẫn còn ngây thơ.
Vì vậy, việc trộm cắp của chúng cũng hầu như không có giá trị gì.
Thực ra, trong nhà Ta, trong nhà cha Ta,
chúng ta không bao giờ khóa cửa nhà, không bao giờ.
Tất cả các cửa của chúng ta đều mở, từ sáng đến tối.
Và cha nói, “Nếu con khóa cửa nhà thì người ta sẽ nghĩ,
có thứ gì đó trong nhà, đó là lý do tại sao nó bị khóa. Cứ để mở.”
Chúng ta để mọi thứ mở và bất cứ ai cũng có thể bước vào.
Và vào ban đêm, mẹ đã sửa nó. Ý Ta là, chúng ta đã như vậy.
Nhưng bây giờ chúng ta đã học cách trộm cắp và cách làm mọi việc
và đó là lý do tại sao vấn đề lại khác. Được rồi.
Vì vậy, chúng ta có Chúa Giê-su ở nơi này,
nơi có dấu đỏ này, ngự tại điểm giao nhau.
ngự tại điểm giao nhau.
Và điểm giao nhau này Ngài đã làm cho chúng ta.
Ngài đã gánh lấy nghiệp quả, tội lỗi của chúng ta.
Người Hindu bây giờ nên nhận ra
rằng họ không cần phải đi khắp nơi với thuyết nghiệp quả của mình, trước mặt mọi người.
Họ không muốn nói về Chúa Giê-su,
bởi vì họ biết thuyết nghiệp quả của họ thất bại.
Nếu Ngài đã hy sinh vì tội lỗi của chúng ta, thì hoặc là
Ngài là một thầy bà tà đạo hoặc chúng ta là những đạo sư chân chính.
Vậy làm sao chúng ta có thể tạo ra nghiệp quả của mình?
Nếu chúng ta trở thành Spirit, tất cả nghiệp quả của chúng ta sẽ được Chúa Giê-su hút vào
người được đánh thức trong đó.
Vì vậy, tất cả các thuyết nghiệp quả đều biến mất.
Tất cả những sự hy sinh đều biến mất.
Tất cả những ý tưởng này phải biến mất.
Và khi Ta nói về những điều này,
Người Hindu đổ lỗi cho Ta rằng, “Bà là người theo đạo Thiên Chúa.”
Nhưng khi Ta nói về Krishna, những người theo đạo Thiên Chúa lại nói rằng,
“Bà là người Hindu.”
Một số nói Ta là người Hồi giáo, một số nói Ta là – Ta là gì?
Ta là một Musulman,
bởi vì Ta biết tất cả họ là một, trong một cơ thể,
trong một nhân cách, tất cả họ đều tồn tại.
Trong một nhân cách, trong mỗi con người,
và không có ích gì khi chia rẽ họ
và phải chịu đựng những vấn đề của sự chia rẽ.
“Tôi là người theo đạo Thiên Chúa”, “Tôi là người Hồi giáo”, “Tôi là cái này”.
Các con là như vậy bởi vì các con được sinh ra trong đó.
Các con có nghĩ về điều đó không?
Các con chấp nhận nó chỉ vì các con được sinh ra trong đó.
Các con đã nhận được gì? Tổ tiên của các con đã nhận được gì?
Tất cả mọi người của các con đều đã đi theo cùng một điều.
Các con là người Hindu, các con đang làm theo các nghi lễ của người Hindu.
Nếu các con là người theo đạo Thiên Chúa, các con đang làm theo các nghi lễ của đạo Thiên Chúa.
Nếu các con là người Hồi giáo, các con đang hành động như một người Hồi giáo cuồng tín.
Đó là tất cả những điều vô nghĩa mà các con đã làm trong nhiều thời đại qua.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình chưa? Đó là điểm đầu tiên.
Ngay cả trong Gita, điều đầu tiên là,
đó là thông qua Veda, từ ‘Vid’ có nghĩa là biết,
và ‘Veda’ có nghĩa là biết.
và ‘Veda’ có nghĩa là phương tiện để các con biết.
Nếu những kinh Veda này không thể làm cho các con biết,
thì chúng thật vô dụng.
Chính chúng cũng đã thú nhận điều đó.
Vì vậy, chúng ta thấy ở đây Chúa Giê-su, đứng ở cổng của ba trung tâm,
ba năng lượng, Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Ngài là người kiểm soát cả ba năng lượng này bên trong chúng ta.
Bằng một năng lượng, Ngài kiểm soát tất cả siêu thức của chúng ta,
Ngài kiểm soát tất cả ma quỷ và các vong linh.
Nếu các con giơ cây thánh giá, ma quỷ sẽ bỏ chạy. Điều đó là phổ biến.
Ngài kiểm soát bản ngã của chúng ta ở bên phải.
Mặc dù những người theo đạo Thiên Chúa là những người định hướng bản ngã nhiều nhất.
Bất cứ điều gì họ tuyên xưng, họ đều hoàn toàn ngược lại.
Và rồi Ngài kiểm soát dharma bên trong chúng ta, qua đó
Ngài khiến chúng ta vươn lên trên tâm linh, để trở thành Spirit của chúng ta.
Ngài kiểm soát trung tâm đó bên trong chúng ta.
Và trung tâm này là trung tâm nơi đôi mắt của các con trở nên trong sáng,
nơi siêu thức của các con ở phía sau được thanh lọc,
nơi bản ngã của các con được hút vào,
và từ đôi mắt của các con không tuôn chảy gì ngoài lòng trắc ẩn.
Chỉ có lòng trắc ẩn, và tình yêu của Thượng đế
và những người sùng đạo có sự tôn thờ và không có gì khác.
Một bài giảng không đủ để mô tả về Chúa Giê-su.
Cũng không đủ để mô tả về Shri Krishna.
Ta đã nói hàng giờ, hàng ngày liền,
và bài giảng này đã mất quá nhiều thời gian
bởi vì Ta đã giải quyết hai trung tâm rất quan trọng cùng một lúc.
Ta hy vọng các con sẽ không chấp vào một số từ ngữ nào đó
hay những suy nghĩ nhất định và chỉ cố gắng từ bỏ sự thật.
Đây là sự thật.
Ta đến đây để nói cho các con biết sự thật
chứ không phải để làm hài lòng các con, bản ngã của các con, để làm hài lòng bản ngã của các con,
hay để kích động siêu ngã của các con, mà là để an ủi các con.
Và để khiến các con trở thành Chân ngã của mình, Spirit của các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Các con đã hỏi quá nhiều câu hỏi rồi.
Tốt hơn là các con nên đến và ngồi xuống. Được chứ?
Như vậy sẽ tốt hơn vì các con phải được thỏa mãn.
Được chứ? Sao lại hỏi quá nhiều câu hỏi như vậy?
Cứ nhận lấy đi. Trước hết, hãy nhận lấy Sự Khai ngộ.
Nhận lấy Sự Khai ngộ. Các con đã đọc cuốn sách Advent chưa?
Người tìm kiếm: Cuốn nào ạ?
Advent.
Người tìm kiếm: Advent. Không, không ạ.
Hành giả Sahaja: Có câu hỏi nào không ạ?
Người tìm kiếm: Sau khi nhận được khai ngộ, chúng ta có thể đi đến [KHÔNG RÕ] nhận thức vũ trụ không ạ.
[KHÔNG RÕ]
Vũ trụ là gì? Nó không phải là vũ trụ.
Vũ trụ có liên quan đến năm nguyên tố của các con.
Người tìm kiếm: Không –
Ta biết, chờ một chút. Ta sẽ nói cho các con. Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
Các con thấy đấy, nhận thức vũ trụ là một loại nhận thức
phát triển khi các con quan tâm đến vật chất.
Nhận thức vũ trụ, một phần của nó, hiện được thể hiện
qua kiến thức khoa học của các con.
Đây là vũ trụ.
Spirit không liên quan gì đến vũ trụ,
theo nghĩa là vật chất này chỉ là ngọn đèn cho ánh sáng.
Ánh sáng là Spirit.
Cái gọi là nhận thức vũ trụ thực ra đạt được
nhờ sự di chuyển của tâm trí sang bên phải,
đó là vùng siêu thức.
Trong sự di chuyển này, trước khi Khai ngộ
các con được giúp đỡ bởi những người ‘lắm chuyện’ [linh hồn đã chết],
những người hay lo lắng,
những người nằm ở bên phải.
Giống như các con cảm thấy mình đang bay trong không trung,
các con đang rời khỏi cơ thể, các con đang ngồi trên một cái cây.
Hoặc đột nhiên ngủ gật, một số người biết cách ngủ gật,
họ biết về nước, họ biết nước ở đâu.
Tất cả những gợi ý này đến với các con từ vùng siêu thức.
Đôi khi các con bắt đầu biết về những ngôi sao nhất định.
Có những người siêu thức ở Columbia
nơi phụ nữ dùng LSD và có một số loại ma túy tương tự,
nếu các con dùng nó, các con sẽ đi vào vùng siêu thức.
Các con bắt đầu nhìn thấy màu sắc và các hình dạng.
Ngoài ra, những người này còn có siêu thức một cách đáng ngạc nhiên!
Các con sẽ ngạc nhiên rằng, Ta đã hỏi họ,
“Tại sao các vị lại có biểu tượng là chim kền kền, con đại bàng lớn.”
Họ nói rằng, “Đó là vì những người Ấn Độ cổ của chúng tôi đã nói với chúng tôi
rằng ngày xưa, có thể là từ Ấn Độ, Thượng đế.
Thượng đế Vishnu đã đến đất nước này trên một con chim kền kền”.
[KHÔNG RÕ].
Vì vậy, kiểu phát triển đó bây giờ không còn cần thiết nữa.
Thời điểm đó đã qua rồi.
Khi mọi người muốn xây dựng kênh phải,
họ đã cố gắng tạo ra kiến thức của mình ở bên phải:
như sử dụng prana, rồi sử dụng cả năm nguyên tố này, kinh Veda và tất cả những thứ đó.
Bây giờ các con đã phát triển, bản ngã của các con đã phát triển, được rồi.
Bây giờ là thời điểm phát triển mà các con phải trở thành Spirit.
Các con không cần phải làm vậy, các con không cần nó.
Chỉ bằng kiến thức của các con về ý thức vũ trụ,
các con đã khám phá ra ether,
các con đã khám phá ra lực hấp dẫn,
các con đã khám phá ra rất nhiều thứ.
Bây giờ tất cả những điều mà các con đã khám phá ra
sẽ giúp ích cho Sahaja Yoga.
Nó dành cho thời điểm này.
Giống như các con dựng một sân khấu:
cho sân khấu, các con lắp đèn,
các con điều chỉnh âm thanh, mọi thứ.
Nhưng những người phải ở trên sân khấu chính là các con.
Công việc của các con là ở trên sân khấu.
Các con không phải bận tâm về việc sắp xếp sân khấu, tất cả đã được thực hiện.
Tất cả đã hoàn tất.
Bây giờ các con thấy chiếc micro này,
nó là một thứ rất đơn giản.
Các con biết rằng chiếc micro này,
trên sự phát từ tính này,
Ta có thể truyền năng lượng tâm linh đến các con,
như Ta đã nói với các con, nó là ngọn đèn mà Chúa Giê-su là ánh sáng.
Vì vậy, đây là vật truyền dẫn.
Nếu Ta đặt nó ở đây như thế này, giả sử Ta đặt nó ở đây,
thì Ta biết rằng các con có thể nghe thấy Ta giống như cách các con đang nghe Ta.